Jean Charles Correa, fondateur et président de Deafi, est décédé jeudi dernier d’un arrêt cardiaque, à l’âge de 56 ans.
Jean Charles Correa avait fondé Deafi en 2009, dans l'objectif de rendre accessible la relation clientèle aux personnes sourdes en France.
Mais avant la création de Deafi, il fit des études de business international à l’université Paris Dauphine.
Il travailla ensuite durant 20 ans dans des entreprises informatiques, notamment chez l’éditeur de logiciel Sybase, où il occupa le poste de directeur des ventes pour la région Afrique.
Puis, remarquant la difficulté des personnes sourdes pour contacter les entreprises, il décida de fonder Deafi, l’idée étant de faciliter la prise de contact des personnes sourdes via le recrutement de personnes sourdes signantes pour faire du vidéoconseil.
Ainsi, l'entreprise s'agrandit rapidement.
En réalité, Jean Charles Correa aimait innover pour Deafi.
Par exemple l'an dernier, alors qu'il existe déjà un service par visio chat, il a innové également avec D script, permettant d'utiliser une messagerie instantanée, de type WhatsApp.
De nombreuses entreprises, plus de 100 marques, utilisent les services Deafi.
Deafi s'accroît en moyenne de 20% par an, et compte aujourd'hui 65 collaborateurs, dont 42 sourds.
Le chiffre d'affaires a atteint trois millions d'euros en 2020.
L'entreprise continue à se développer et devrait bientôt ouvrir une antenne à Lyon.
Jean Charles Correa souhaitait aussi développer l’offre à d’autres pays d’Europe.
Son fondateur disparu, Deafi devrait continuer à œuvrer